Մարգարե Թի Բի Ջոշուայի այցը Երուսաղեմ քաղաք
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան այցելեց
ZAKA-ի նոր շտաբի տեղամաս, Երուսաղեմ, Իսրայել
Հնամյա քաղաք Երուսաղեմի սրտում է գտնվում ZAKA-ի նոր շտաբը՝
հռչակավոր և ՄԱԿ-ի կողմից ճանաչված
աղետի զոհերի հայտնաբերման
կազմակերպություն Իսրայելում:
ZAKA-ի նախագահ և հիմնադիր
Ռաբբի Յեհուդա Մեշի Զահավի հետ միասին
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան
այցելեց ZAKA-ի նոր շտաբը՝ նոր շինության դիզայնը տեսնելու համար:
Մենք բերել ենք դիզայնը,
ուստի դուք կարող եք նայել այն այստեղ:
Այսպիսով, այստեղ կլինի ճանապարհից մուտքը:
Այստեղ կունենանք "Խնամք Իսրայելին"
ինչպես մարգարեն խնդրեց:
Մենք նույնպես հավատում ենք դրան, և խոսել ենք մեր կամավորների հետ, ովքեր կարծում են,
որ դա շատ լավ գաղափար է
որովհետև վերջ ի վերջո մենք այստեղ ենք՝
հոգալու բոլորի համար:
Երբ ներս ենք մտնում,
մենք ունենք մեր տարբեր գրասենյակները:
Մենք ունենք մեր միջազգային առաքման կենտրոնը:
Մենք ունենք մեր համաժողովների կենտրոնը:
Ներքևում մենք ունենք բոլոր անհրաժեշտ սպառազինությունը՝ աշխարհի շուրջ պատերազմի կամ ինչոր մեծ բանի դեպքում:
Բոլոր տարբեր միավորները որ ունենք ZAKA-ում, յուրաքանչյուրը կունենա սենյակ այս շինությունում:
Այստեղից մենք կարող ենք շարունակել սերը, որի մասին Մարգարեն խոսում է, ամբողջ աշխարհի շուրջ:
Ռաբբին ասում է, որ ամենակարևոր բանը այն է, որ Մարգարեի գրասենյակը Երուսաղեմում այստեղ է:
Սա ձեր տունն է:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուայի այցը ZAKA-ի նոր շտաբի տեղամաս, Երուսաղեմ, Իսրայել
Որտե՞ղ է լինելու այս ծառը:
Հիմնական բաներից մեկը որ ZAKA-ն փորձում է իրականացնել աշխարհի շուրջ՝
վատ բաներից խուսափելն է:
Մենք կունենանք այստեղ դասարաններ,
որ ցույց տանք մարդկանց կորուստը,
և թե ինչպես կարող ենք փոխվել և լինել ավելի լավը:
Երբ մենք ավելի լավն ենք՝
մենք գործում ենք մեր սրտից:
Մենք սիրում ենք միմյանց
և օգնում ենք այլ մարդկանց
Ռաբբին ուզում է ինչ որ բան ասել:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուայի այցը ZAKA-ի նոր շտաբի տեղամաս, Երուսաղեմ, Իսրայել
Ռաբբին ասում է, որ ինչպես տեսնում եք նախագիծը, այնպես ել իրականում է լինելու:
Կարևորը այստեղ այն է,
որ այստեղ կա շատ լույս այս շինությունում:
Մենք հավատում ենք, որ մենք կարող ենք
"բացել լույսը" այլ մարդկանց, բոլորին:
Դա հրաշալի է:
Մենք ուզում ենք որ պահեք դա, Մարգարե:
Շատ շնորհակալություն:
Սա ձեր գրասենյակն է երուսաղեմում:
Խնդիր չկա:
Ամեն մեծ բան փոքրից է սկսվում:
Նայեք այս վայրը, այն սկսվում է փոքրից,
բայց այն կդառնա մեծ վաղը:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուայի այցը ZAKA-ի նոր շտաբի տեղամաս, Երուսաղեմ, Իսրայել
Ռաբբին ասում է, որ սա սկիզբն է,
բայց մենք ձեզ հետ ենք ամբողջ ճանապարհին:
"Խնամք Իսրայելին" անվան ներքո,
ZAKA-ի նոր շտաբը նախագծված է՝
ներառելու մշտական գրասենյակ
Աստծո մարդ, Մարգարե Թի Բի Ջոշուայի համար:
Ռաբբի Յեհուդան գրկում է Մարգարեին
ZAKA-ի նոր շտաբի վայրում՝
ցույց տալով նրան, որ նա ունի տուն Իսրայելում:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուայի այցը ZAKA-ի նոր շտաբի տեղամաս, Երուսաղեմ, Իսրայել
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան ժամանել է հանդիպելու Երուսաղեմի Կրոնական Առաջնորդների հետ:
Ռաբբի Յեհուդաի ուղեկցությամբ,
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան հանդիպում է Երուսաղեմի հռչակավոր կրոնական առաջնորդներին՝
քննարկելու միասնություն և խաղաղություն:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուայի հանդիպումը
Երուսաղեմի Կրոնական Առաջնորդների հետ:
Բարի գալուստ:
Ես Ռաբբի Դավիթ Ռոսեն եմ,
գերագույն բավականություն է հանդիպել ձեզ: Շնորհակալություն:
Սա պարոն Օդեդ ՈՒեիներն է:
Մենք արդեն հանդիպել ենք:
Շալոմ
Տրոնդ Բակկեվիգը Նորվեգիայից:
Ողջույն
Ես եպիսկոպոս Մունիբ Յոունանն եմ:
Հաջջ Սալահ Զուհեկա
Մարգարե Թի Բի Ջոշուայի հանդիպումը
Երուսաղեմի Կրոնական Առաջնորդների հետ:
Ես Տրոնդ Բակկեվիգն եմ, Սուրբ Երկրի Կրոնական Հաստատությունների Խորհրդի լիազորը:
Մենք ստեղծել ենք
Կրոնական Հաստատությունների Խորհուրդը,
շարունակական մարմին ունենալու համար,
որտեղ մենք կարող ենք մշտապես հանդիպել բոլոր երեք կրոնները և դուք այստեղ եք:
Խորհուրդը ստեղծվել է՝
կրոնական առաջնորդների միջև
հաղորդակցության բաց ուղիներ ունենալու համար
այնպես, որ լավ և վատ ժամանակներին
և ճգնաժամային իրավիճակներին
լինի հաղորդակցության հնարավորություն՝
խնդիրներ լուծելու համար,
որը մենք երբեմն հաջողացրել ենք իրականացնել:
Այս բոլորը սիրո մասին է, Աստված սեր է:
Ինչպես 1 Կորնթացիս 13:13-ում ասվում է, մեծագույնը սերն է:
Նույնպես Եբրայական Աստվածաշնչում
Աստծո սերը հանդիպում է ավելի շատ,
քան Աստծո վախը:
Շնորհակալություն:
Եկեք սիրենք միմյանց:
Աստված սեր է:
Մենք պետք է սիրենք մեկս մյուսին:
Եթե մենք քարոզում ենք սիրո և հավատքի մեջ՝ Աստված է քարոզվում:
Եթե մենք սովորեցնում ենք սիրո և հավատքի մեջ՝ Աստված է ուսուցանվում:
Սերը նայում է շուրջը՝
տեսնելու թե ով է կարիքի մեջ,
ով է լացում, ով է անպաշտպան:
Դա է սերը:
Սիրո մեջ քայլելը ձախողելով՝
Տիրոջ հետ մեր քայլելը գրեթե մարում է:
Երբ ես հանդիպեցի Ռաբբիին,
ես հասկացա թե նա ինչ է անում երուսաղեմում, Իսրայելում և ամբողջ աշխարհում.
գերազանցում է կրոնի հարցը:
Ես ասեցի մենք պետք միավորվենք,
եվ տեսնենք թե ինչ կարող ենք մենք անել:
Մենք չենք կարող ուղղակի նայել մյուս ուղղությամբ:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուայի ժամանումը Երուսաղեմի Կրոնական առաջնորդների հանդիպմանը:
Սուրբ Երկրի
Կրոնական Հաստատությունների Խորհրդի
Կրոնական առաջնորդների հետ այս հանդիպումը
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան ընդգծեց սիրո կարևորությունը որպես մի լեզվի՝
որը գերազանցում է բոլոր պատնեշները
ռասսայի, կրոնի, ազգության և մշակույթի:
Սերը գերագույնն է:
Եթե սերը գերագույնն է, չկա մի բան,
որ կարող ենք անել առանց սիրո:
Բոլոր մեր ջանքերը և հատկանիշները
առանց սիրո ոչինչ են:
Շնորհակալ ենք գալու համար:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան հանդիպում է Երուսաղեմի կրոնական առաջնորդների հետ:
Ինչպես Մարգարե Թի Բի Ջոշուան ասում է
"Աշխարհը կարիք ունի տեսնելու մեր միասնությունը և սերը միմյանց նկատմամբ":
Ի նշան միասնության,
Սուրբ Երկրի կրոնական առաջնորդները փոխանակեցին ձեռքսեղմամբ Մարգարեի հետ
և արտահայտեցին միասին աշխատելու
իրենց ցանկությունը:
Իմ անունը Ռաբբի Դավիթ Ռոսեն է:
Ինչպես արդեն նշեցի, ժամանակներ առաջ
ես Seapoint-ի Ռաբբին էի Հարավ Աֆրիկյան պետության Քեյփ Թաուն քաղաքում:
Դրանից հետո ես Իռլանդիայի գլխավոր Ռաբբին էի:
Ես իսրայելում եմ 1985 թվից:
Ես Իսրայելի Գլխավոր Ռաբբինատի Միջազգային Հարաբերությունների խորհրդականն եմ:
Ես Սուրբ Երկրի Կրոնական Հաստատությունների Խորհրդի Վերահսկող Հանձնաժողովի անդամ եմ:
Ես Օդեդ ՈՒիներն եմ:
Ես Իսրայելի Գլխավոր Ռաբբինատի
Գլխավոր Տնօրենն էի 14 տարի:
Դրանից առաջ, ես Իսրայելի Հրեա Սրբավայրերի պատասխանատուն էի 12 տարով:
Հիմա ես Իսրայելի Գլխավոր Ռաբբինատի բոլոր Միջդավանական Երկխոսության խորհրդականն եմ աշխարհի շուրջ:
Շատ հետաքրքիր է լսել աղքատների և կարիքավորների համար ողջ աշխարհում կատարվող իր գործերի մասին:
Դա միայն Նիգերիայում չէ, բայց այնպիսի երկրներում, իչպիսիք են Կոլումբիան, Հայիթին
և այլ երկրներում,
որտեղ մենք լսել ենք իր վեհ գործերը:
Դա շատ հետաքրքիր է իմանալ անձին
և լսել իր անհավատալի գործը:
Մեզ համար պատիվ է
այսպիսի մեծ մարդու հետ հանդիպելը:
Մեր գործը այստեղ խաղաղության նպաստելն
և միաբան աշխատելն է:
Մեզ համար պատիվ և ուրախություն է
միասին աշխատելը:
Ես Տրոնդ Բակկեվիգն եմ, ես քահանա եմ Նորվեգիայի Եկեղեցի Լյութերանական եկեղեցում:
Ես այստեղ Երուսաղեմում եմ,
որովհետև Սուրբ Երկրի Կրոնական Հաստատությունների Խորհրդի լիազորն եմ:
Լիազորի նպատակը Երուսաղեմի և Սուրբ Երկրի կրոնական առաջնորդներին համախմբելն է
երեք կրոնները, որոնք են
Հրեա, Քրիստոնյա և Մուսուլման,
որպեսզի նրանց դարձնենք
խաղաղության գործիք այս երկրում:
Հաճելի է հանդիպել նրան և լսել թե նա ինչ է անում:
Տպավորիչ է լսել, թե նա ինչ է անում ամբողջ աշխարհում օգնություն ցուցաբերելու համար:
Հուսով եմ, որ մենք կկարողանանք
շարունակել մեր շփումը:
Ես եպիսկոպոս Մունիբ Յոունանն եմ, ես Երուսաղեմի Լյութերական եպիսկոպոսն եմ:
Սուրբ երկրի
Կրոնական Հաստատությունների Խորհուրդ
Եպիսկոպոս Մունիբ Յոունանը,
Ֆրանսիայի նախագահ Օլանդը
Եպիսկոպոս Մունիբ Յոունանը
Ֆրանցիսկոս Պապի հետ
Մարգարե Թի Բի Ջոշուայի հանդիպումը
Երուսաղեմի կրոնական առաջնորդների հետ:
Եպիսկոպոս Մունիբ Յոունանը
Ֆրանցիսկոս Պապի հետ
ԱՄՆ-ի փոխնախագահ Ջո Բայդենը
եպիսկոպոս Յունանի, Սալահ Զուհեյկաի,
Տրոնդ Բակկեվիգի, Օդեդ ՈՒիների հետ:
Միացյալ Թագավորության փոխնախագահ Թոնի Բլերը Սալահ Զուհեյկաի, Եպիսկոպոս Յոունանի, Ռաբբի Դավիթ Ռոսենի, Օդեդ ՈՒիների հետ:
Հիլարի Քլինթոնը Օդեդ ՈՒիների, Տրոնդ Բակկեվիգի, Եպիսկոպոս Յոունանի և Սահահ Զուհեյկաի հետ:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուայի հանդիպումը Երուսաղեմի կրոնական առաջնորդների հետ:
Թի Բի Ջոշուան ժամանել է
Երուսաղեմի քաղաքապետարան՝ Երուսաղեմի փոխքաղաքապետի հետ հանդիպման
Հրապարակում ZAKA-ի հիմնադիր Ռաբբի Յեհուդաի բարեկամը ողջունում է Մարգարեին Երուսաղեմում:
Բարի գալուս Երուսաղեմ
Թի Բի Ջոշուան ժամանել է
Երուսաղեմի քաղաքապետարան՝
Երուսաղեմի փոխքաղաքապետի հետ հանդիպման
Ես լսել եմ, որ դուք Իսրայելի ընկերն եք,
և ZAKA-ի ընկերն եք:
Դա շատ կարևոր է մեզ համար
և ամբողջ աշխարհի մարդկանց համար:
Թի Բի Ջոշուան ժամանել է
Երուսաղեմի քաղաքապետարան՝
Երուսաղեմի փոխքաղաքապետի հետ հանդիպման
Քաղաքային Իշխանությունները տեղավորված են Երուսաղեմի քաղաքապետի գրասենյակում և տեղակայված Երուսաղեմի շրջանում,
Սաֆրա հրապարակի շուրջը, Դանիելի այգում:
Հենց այստեղ Մարգարե Թի Բի Ջոշուան
Ռաբբի Յեհուդաի հետ ժամանեց
Երուսաղեմի փոխքաղաքապետի հետ հանդիպման:
Շալոմ:
Նա պատասխանատու է կառուցելու և կառուցելու և կառուցելու ավելի:
Ես երիտասարդ չափահասների ընտանիքների պատասխանատուն եմ ...
Նա հետևում է, որ մարդիկ ստանան "ճիշտ մշակույթ", որ մեծանան ճիշտ ճանապարհով:
Երուսաղեմի հմայքը նրա բազմազանության մեջ է:
Այն միայն մեկ գույնի քաղաք չէ, այն ունի շատ գույներ և մենք կարող ենք համագործակցել:
Հրեա և ոչ Հրեա, մենք բոլորս ապրում ենք միասին:
Նա ասում է, որ իր գրասենյակը
գտնվում է գեղեցիկ վայրում:
Մենք պատրաստվում ենք դուրս գալ
և տեսնել չքնաղ բնություն:
Երբ նրանք վերադառնում են գրասենյակ,
նրանց միտքը ավելի լավ է աշխատում
Փոխքաղաքապետը և խորհրդի անդամը ուղեկցում են Աստծո մարդուն շրջելու գրասենյակով՝
հնամյա քաղաքի տեսարաններով:
Թի Բի Ջոշուան շրջում է Երուսաղեմով փոխքաղաքապետ Յոսեֆ Դաիթշի
և խորհրդի անդամ Հանան Ռուբինի հետ
Սա է, ինչ մենք կոչում ենք "Նոր Քաղաք".
Թի Բի Ջոշուան շրջում է Երուսաղեմով փոխքաղաքապետ Յոսեֆ Դաիթշի
և խորհրդի անդամ Հանան Ռուբինի հետ
Սա 4000 տարեկան է.
Սուրբ Տաճարի վայրը հենց այնտեղ է:
Թի Բի Ջոշուան շրջում է Երուսաղեմով փոխքաղաքապետ Յոսեֆ Դաիթշի
և խորհրդի անդամ Հանան Ռուբինի հետ
Սա հին Երուսաղեմն է,
և ինչպես Յոսեֆն ասեց այն համակցություն է:
Սա քաղաքի Արաբական մասն է,
Քրիստոնյաները և Արաբները այս մասում են:
Հրեաները և ուղղափառները այստեղ:
Չքնաղ է, այդպես չէ՞:
Պատմական Երուսաղեմի,
որը մոտ 4000 տարեկան է, գեղեցիկ տեսարանները Մարգարեին ցուցադրելուց հետո
նրանք միասին լուսանկարվում են՝
այս օրվա հիշատակի համար:
Թի Բի Ջոշուան շրջում է Երուսաղեմով փոխքաղաքապետ Յոսեֆ Դաիթշի
և խորհրդի անդամ Հանան Ռուբինի հետ
Սա Երուսաղեմի խորհրդանիշն է՝
"Հուդայի ցեղի առյուծը":
Ամուր մեկը, ով կարողացավ կանգուն մնալ
շատ տարիներ. 4000 տարի:
Սա Հրեա ժողովրդի
Թագավորության խորհրդանիշն է:
Սա Հրեա ժողովրդի խորհրդանիշն է՝ առյուծը:
Երուսաղեմի փոխքաղաքապետը
նվիրում է Մարգարե Թի Բի Ջոշուային
"Հուդայի ցեղի առյուծը" ամրակը:
Լավ է, գեղեցիկ է:
Ի նշան երախտագիտության,
փոխքաղաքապետը ուղղում է "Հուդայի ցեղի առյուծ" խորհրդանիշը Մարգարեի վերնաշապիկին:
Թի Բի Ջոշուան նվիրում է "The Emmanuel TV Team" խմբի գիրքը Երուսաղեմի փոխքաղաքապետին
Մարգարե ես այստեղ բան ունեմ, կարծում եմ սա պատշաճ տեղ է այս անելու համար:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան որոշեց դառնալ ZAKA-ի առաջնորդներից մեկը
օգնելու մարդկանց՝ անկախ նրանց կրոնից, Հրեա թե ոչ Հրեա, Իսրայելում և ողջ աշխարհում:
Նախագահ Ռաբբի Յեհուդա Զահավը ցանկանում է տալ ձեզ երախտիքի խոսք:
Մենք տալիս ենք սա միայն հատուկ մարդկանց, ովքեր գիտեն, որ մեր դերը մեկը մյուսին օգնելն է:
Ռաբբին ցանկանում է հանձնել սա
Երուսաղեմի փոխքաղաքապետի հետ միասին,
Ցույց տալով մեր երախտիքը այն ամենի համար,
որ դուք արել եք, և պետք է անեք
ամբողջ աշխարհում մարդկանց օգնելու համար:
Դուք ավելիին եք արժանի,
բայց սա փոքր նշան է մեր կողմից.
Ռաբբի Յեհուդա Մեշի Զահավը հանձնում է Թի Բի Ջոշուային ZAKA-ի Մարդկության Վահան մրցանակը:
Մեր գրքում ասվում է, որ եթե դու փրկում ես մեկ հոգի, դու փրկում ես ամբողջ աշխարհը:
Երևում է, որ դուք փրկել եք շատ հոգիներ:
Սա Հիսուսի ձայնն է:
Եթե դու փրկում ես մեկ հոգի,
դու փրկում ես ամբողջ աշխարհը:
Շնորհակալություն:
Երուսաղեմի փոխքաղաքապետի հետ միասին
Ռաբբի Յեհուդան հանձնում է Թի Բի Ջոշուային
ZAKA-ի Մարդկության Վահան մրցանակը,
ի նշան հավանության և խոր երախտիքի
Մարգարեի տեսիլքի և առաքելության՝
ձեռք մեկնելու սիրո մեջ՝ անհանգիստ աշխարհին:
Թի Բի Ջոշուան հանդիպում է
Երուսաղեմի փոխքաղաքապետ Յոսեֆ Դաիթշի և քաղաքի խորհրդի անդամ Հանան Ռուբինի հետ
Դա արտոնություն և պատիվ է մեզ համար
ունենալ ձեզ այստեղ:
Շնորհակալություն:
Մենք կշարունակենք գալ:
Սա մեր տունն է:
Թի Բի Ջոշուան հանդիպում է
Երուսաղեմի փոխքաղաքապետ Յոսեֆ Դաիթշի և քաղաքի խորհրդի անդամ Հանան Ռուբինի հետ
Յուրաքանչյուրը ով օգնում է Երուսաղեմին
ստանում է կրկնակի և եռակի:
Այսպիսով, շարունակեք օգնել Երուսաղեմին և դուք կունենաք շատ հաջողություններ:
Թի Բի Ջոշուան հանդիպում է
Երուսաղեմի փոխքաղաքապետ Յոսեֆ Դաիթշի և քաղաքի խորհրդի անդամ Հանան Ռուբինի հետ
Փոխքաղաքապետի գրասենյակում մրցանակը հանձնելուց հետո նրանք ուղեկցում են
Մարգարե Թի Բի Ջոշուային
Երուսաղեմի քաղաքապետարանի դահլիճ:
Երուսաղեմի փոխքաղաքապետ
Յոսեֆ Դաիթշը ուղեկցում է Թի Բի Ջոշուային
Երուսաղեմի քաղաքապետարանի դահլիճ
Քաղաքի խորհրդում կան 21 անդամներ:
Վերևում կարող եք տեսնել Իսրայելի
12 ցեղերի խորհրդանիշերը:
Աստվածաշնչում ասվում է, որ Երուսաղեմը միակ վայրն էր, որ բոլորի համար էր:
Այն խորհրդանշում է միասնություն,
որտեղ մարդիկ ինչպես Յոսեֆը և ուրիշները
կարող են նստել միասին Երուսաղեմում:
Երուսաղեմի փոխքաղաքապետ
Յոսեֆ Դաիթշը ուղեկցում է Թի Բի Ջոշուային Երուսաղեմի քաղաքապետարանի դահլիճ
Բացատրելով Երուսաղեմի քաղաքապետարանի դահլիճի կարևորությունը որպես միասնության վայր
նրանք ցույց են տալիս Մարգարեին շրջակայքը,
և խնդրում Մարգարեին օրհնել հավաքույթը:
Ռաբբին հարցնում է կարո՞ղ եք արդյոք օրհնել նրանց այն բոլոր գործերի համար որ անում են:
Շատ Շնորհակալություն:
Շնորհակալություն:
Երուսաղեմի փոխքաղաքապետ
Յոսեֆ Դաիթշը ուղեկցում է Թի Բի Ջոշուային Երուսաղեմի քաղաքապետարանի դահլիճ
ՄԱՐԳԱՐԵ ԹԻ ԲԻ ՋՈՇՈՒԱՆ
ԱՅՑԵԼՈՒՄ Է ՀԵԲՐՈՆ ՔԱՂԱՔԸ
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան
այցելում է Սուրբ Երկիրը և Հեբրոն քաղաքը
Սուրբ Երկիր իր այցելության ընթացքում Մարգարե Թի Բի Ջոշուան ուղեվորվում է Երուսաղեմի հարավը, դեպի Նախահայրերի անձավը,
Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանը Հեբրոնում, հին Հրեաստանում:
Ինչպես նշված է Ծննդոց 23:19-ում
"Եւ սորանից յետոյ Աբրահամն իր կին Սարրային թաղեց Մամբրէի դիմացի
Մաքփելայի արտի այրումը,
որ է Քեբրոն՝ Քանանի երկրումը"։
Սա Մարգարե Թի Բի Ջոշուայի այցն է:
Բարի գալուստ:
Աբրահամը թաղեց իր կին Սարրային այստեղ:
Ինչու՞ Աբրահամը թաղեց իր կին Սարրային այստեղ:
Նա գնեց սա Եփրոնից:
Ինչու՞ նա գնեց այս վայրը:
Որովհետև նա գիտեր, որ Ադամը և Եվան
թաղված են նույնպես այստեղ:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան այցելում է
նախահայրերի քարանձավը, Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանը Հեբրոնում:
Ինչպես գրված է Ծննդոց 24:8-ում "Եւ Աբրահամը լաւ ծերութեամբ ալեւորած եւ իր օրերիցը կշտացած
աւանդեց իր հոգին եւ մեռաւ,
եւ իր ժողովրդին խառնուեցաւ"։
Նրա որդիներ Իսահակը և Իսմայելը թաղեցին նրան Մաքփելայի այրում, Մամբրեի դիմաց:
Աբրահամը թաղվեց իր կին Սարրայի հետ:
Այս մեծ կառույցի վերևում եկեղեցի կա
խաչակրած արշավների ժամանակներից,
որը կառուցվել է այս կառույցի վրա:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան այցելում է
նախահայրերի քարանձավը, Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանը Հեբրոնում:
Սա Յոթերորդ Աստիճանն է:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան այցելում է
նախահայրերի քարանձավը, Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանը Հեբրոնում:
Հրեաները գալիս էին մինչև յոթերորդ աստիճանը,
որը այս մասում է:
Այսօր, շնորհիվ Աստծո,
1967 թվից երբ մենք անկախացանք,
մենք կարող ենք մուտք գործել քարանձավ:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան այցելում է
նախահայրերի քարանձավը, Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանը Հեբրոնում:
Երբ մենք խոսում ենք իրական գերեզմանների մասին, դուք պետք է հասկանաք,
որ նրանք երեք հարկ ներքև են:
Հերովդեսը շինեց այս կառույցը, հետո թուրքերը, Օսմանները, եկան և շինեցին այս կառույցը:
Եվ քանի որ դա սուրբ վայր է, նրանք կառուցեցին երկու մզկիթներ վերևում:
Եվ մինչև այսօր մենք տանիքում ունենք եկեղեցի, որը կառուցվել է Խաչակրած արշավների ժամանակ:
Եկեք, խնդրեմ:
Ակամայից վերհիշվեց
Աստվածաշնչի այս վայրի պատմությունը՝
երբ Մարգարե Թի Բի Ջոշուան ժամանեց
Նախահայրերի քարանձավի մուտքի մոտ:
Եկեք հետևենք իրեն, ինչպես նա այցելում է Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանը,
ով պատվիրեց Ծննդոց 49-ում
"իմ հայրերի հետ այն այրի մէջ թաղեցէք ինձ, որ Քետացի Եփրոնի արտումն է.
"Այնտեղ թաղեցին Աբրահամին
եւ նորա կնոջը Սարրային.
Այնտեղ թաղեցին Իսահակին
եւ նորա կնոջը Ռեբեկային.
Եւ ես էլ այնտեղ թաղեցի Լիային"
Ծննդոց 49:31
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան այցելում է
նախահայրերի քարանձավը, Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանը Հեբրոնում:
Երբ Մարգարե Թի Բի Ջոշուան աստիճաններով բարձրանում է ոչ միայն հավատքի հերոսների հանգստի վայրը տեսնելու,
այլ պատվելու այն Աստծուն
ում նրանք ծառայում էին,
մենք չենք կարող չհիշել Հիսուսի խոսքը
Մատթեոս 22-ում՝ "չէ՞ք կարդացել այն Աստուածանից ձեզ խօսուածը որ ասում է.
Ես եմ Աբրահամի Աստուածը, եւ Իսահակի Աստուածը, եւ Յակոբի Աստուածը։
Աստուած մեռելների Աստուած չէ, այլ կենդանիների։
Աբրահամի գերեզմանը:
Սարրայի գերեզմանը:
Այս թանկագին վայրում՝
Աբրահամի և իր կին Սարրայի թաղման վայրում, հավատքի այս հերոսների հետ
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան աղոթում է:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան այցելում է
նախահայրերի քարանձավը, Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանը Հեբրոնում:
Նրա սիրտը խորապես զբաղված է Աստծով:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան մի պահ կանգնում է Աբրահամի գերեզմանի մոտ՝
զարդարված Սուրբ Գրքի մեջբերումներով:
Ձեռագիր եբրայական գրություններ Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանի մոտ Հեբրոնում
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան այցելում է
նախահայրերի քարանձավը, Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանը Հեբրոնում:
Նախահայրերի գերեզմանը.
չորս նախահայրեր և նախամայրեր
թաղվել են այստեղ 4000 տարի առաջ:
Այստեղ դուք հպվում եք Աստվածաշնչին,
Հին ՈԻխտին:
Խնդրեմ, համեցեք:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան այցելում է
նախահայրերի քարանձավը, Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանը Հեբրոնում:
Շարունակելով դրսից կառույցի շուրջը,
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան ուղղում է իր ճանապարհը դեպի պատը, որը ենթադրաբար
շրջապատում է ճշգրիտ վայրը Աբրահամի և Սարրայի, Իսահակի և Ռեբեկայի, Հակոբի և Լիայի հանգստավայրի,
սուրբ մի վայր, որը դարձել է աղոթատեղի:
Ռաբբի Յեհուդա Մեշի Զահավի հետ կանգնած՝ Մարգարե Թի Բի Ջոշուան աղոթք է բարձրացնում
Աբրահամի Իսահակի և Հակոբի Աստծուն՝
Հիսուսի անունով:
Հետո նա շարունակում է
հոգևոր հուշարձանների միջով:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան այցելում է
նախահայրերի քարանձավը, Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանը Հեբրոնում:
Մենք կանգնած ենք այստեղ,
ժայռին որի վրա կանգնած ենք այն է,
որը կոչվում է Յոթերորդ Աստիճան:
Այսօր մենք հավատում ենք,
որ քանի որ շատ մարդիկ,
սերունդներ և սերունդներ, հարյուրավոր տարիներով կանգնել են այս վայրում,
ինչպես Լացի Պատի մոտ,
և աղոթել և աղաղակել և խնդրել են Աստծուց
ինչևէ բան
Այսօր մենք հավատում ենք, որ եթե մեկը գալիս և նույնպես նստում է և խնդիր ունի կյանքում
և ուզում է խնդրել Աստծուց ինչոր բան,
ցանկացած բան՝
բժշկական խնդիր, ֆինանսների խնդիր, պտղաբերության խնդիր,
մարդիկ գալիս են այստեղ աղոթելու և Աստված լսում
և ընդունում է նրանց աղոթքները:
Ավանդության համաձայն սա Դրախտի մուտքն է:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուաի այցեը նախահայրերի քարանձավը, Աբրահամի, Իսահակի
և Հակոբի գերեզմանը Հեբրոնում:
Բարև ձեզ:
Ինչպե՞ս եք:
Ես հոյակապ եմ:
Հաճելի է տեսնել ձեզ այստեղ:
Շնորհակալություն:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուաի այցը
նախահայրերի քարանձավը, Աբրահամի, Իսահակի
և Հակոբի գերեզմանը Հեբրոնում:
Մարգարե մենք կանգնած ենք այստեղ
ձիթենյաց այգու մոտ:
Ինչ որ տեղ այստեղ
Դավիթ թագավորի պալատն է եղել:
Դավիթ թագավորը դարձավ թագավոր Հեբրոնում:
Նա թագավոր էր 40 տարի.
7 տարի Հեբրոնում
և մնացած 33 տարին Երուսաղեմում:
Ինչպես 2 Սամուելում նշվում է, Դավիթը ասեց
"ՈՒ՞ր պիտի գնամ", "Հեբրոն", _պատասխանեց Տերը:
Այնուհետև Հուդայի մարդիկ եկան Հեբրոն, և այնտեղ օծեցին Դավիթին Հուդայի ցեղի թագավոր:
Բարի գալուստ ամենա հնագույն վայրերից մեկը Իսրայելում, գուցե աշխարհում:
Խնդրեմ եկեք:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան շարունակում է անցնել Դավթի Հեբրոնի պալատով, և Աբրահամի, Իսահակի և Հակոբի գերեզմանատեղիով՝
Մաքփելայի այրի մոտի բլրին,
և մտնում է փոքր հնամյա ապարանք՝
Յեսսեի՝ Դավիթ թագավորի հոր, և Հռութի՝ Դավիթ թագավորի նախատատի գերեզմանը:
Սա ինչպես ենթադրվում է, Յեսսեի գերեզմանն է, Դավիթ թագավորի հոր, և Հռութի՝ նրա նախատատի:
Բարև ձեզ:
Ինչպե՞ս եք:
Շնորհակալություն:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Յեսսեի և Հռութի գերեզմանում, Հեբրոնում:
Սա խոյի եղջյուր է:
Մենք հավատում ենք, որ տարին մեկ անգամ
մեր հատուկ օրը երբ մենք փչում ենք այն,
յուրաքանչյուրը որ լսում է ձայնը պետք է մտածի
բոլոր վատ արարքների համար, որ գործել է տարվա ընթացքում, և համոզված լինի, որ մյուս տարի նա չի անելու դրանք նորից:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Յեսսեի և Հռութի գերեզմանում, Հեբրոնում:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան բլրի գագաթին Հեբրոնում, Յեսսեի և Հռութի գերեզմանատեղիում
Շրջելով համալիրով, Մարգարե Թի Բի Ջոշուան ժամանում է մեկ այլ հնագույն կառույց:
Մարգարե, այստեղ կան հարյուրավոր
այսպիսի կառույցներ Հեբրոնում:
Ես ուզում եմ ձեզ մի բան ցույց տալ:
Սա հնագույն շինություն է,
մոտավորապես թվագրված 1000 տարի:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում, Յեսսեի և Հռութի գերեզմանավայրում:
Մուտք գործելով կառույցի ետևի փոքր մուտքով,
որով հազիվ թե կարելի է անցնել,
նրանք հայտնվեցին բաց խոտածածկով դաշտում, մեկ այլ ապարանքի առջև:
Անցնելով փոքր անցումով
հայտնվում է հնամյա սենյակը,
որտեղ Մարգարե Թի Բի Ջոշուան
անմիջապես ծնկի է իջնում աղոթելու:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան աղոթում է
հնագույն ժողովարանում Հեբրոնում:
Աղոթքը ամենակարճ ուղին է՝
ձեր սրտի և Աստծո միչև:
Ամենակարող Աստված հրճվում է՝
լսելով Իր արդար զավակների աղոթքը:
Մենք աղոթում ենք ոչ թե քաշելու Աստծուն
մեր մտքի վրա, այլ ուղղելու մեզ Իրեն:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում,
Յեսսեի և Հռութի գերեզմանավայրում:
Յեսսեի և Հռութի գերեզմանավայրում, Նախահայրերի քարանձավի մոտ
Յեսսեի և Հռութի գերեզմանից հեռանալով, Մարգարե Թի Բի Ջոշուան վերադառնում է այն վայրը,
որտեղ ենթադրաբար
Դավիթ թագավորի պալատն է եղել:
Մինչ նա ուսումնասիրում է կանաչապատ դաշտը, կարելի է միայն պատկերացնել տեղանքի տեսադաշտը Դավթի օրերին,
մարդ՝ ում նվիրվածությունը և անձնվիրումը Աստծուն և Իր Խոսքին
արժանացրին նրան Աստվածային ճանաչման՝ որպես Աստծո սրտի համեմատ մարդ,
մարդ, ով աղոթեց Սաղմոս 130-ում
"Ես սպասում եմ Տիրոջը, իմ անձը սպասում է, եւ ես նորա խօսքին եմ յուսացած։
Իմ անձը սպասում է Տիրոջը աւելի քան թէ առաւօտուայ սպասողները՝
առաւօտուայ սպասողները":
Ինչ-որ տեղ այս տեղանքում մենք հավատում ենք,
որ եղել է Դավիթ թագավորի դղյակը:
Այս կարող եմ ասել ձեզ հաստատ,
որ Դավիթ թագավորը, որպես երիտասարդ հովիվ, քայլում էր այս վայրերով:
Դա 4000 տարի առաջ էր:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան այցելում է ավանդությամբ Դավիթ թագավորի պալատի տեղանքը Հեբրոնում
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում, Սուրբ Երկրում
Մենք նայում ենք արևելքին:
Հարավ-արևելքում
Աստվածաշնչյան Սոդոմ քաղաքն է:
Ղովտը, Աբրահամի եղբայրը, եկել էր Սոդոմից:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում, Սուրբ Երկրում
Աստված ասեց, որ պատրաստվում է
բնաջնջել Սոդոմը այն վատ բաների համար,
որ կատարվում էին այնտեղ:
Աբրահամը խոսեց Աստծու հետ և ասեց
գուցե Սոդոմում 100 արդար գտնվի:
Աստված պատասխանեց ոչ, և Աբրահամը ասեց
գուցե 50 արդար գտնվի Սոդոմում:
50, 40, 30, 10 ոչ անգամ 1:
Եվ Աստված բնաջնջեց Սոդոմը:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում, Սուրբ Երկրում
Օրվա ընթացքում եթե այստեղ լինեինք,
կարող էինք տեսնել Հորդանանը:
Մենք կտեսնեինք Մեռյալ ծովը,
մենք արևելքին ենք նայում:
Ի՞նչ պատահեց այն բանից հետո, երբ մեր հայր Աբրահամը խոսեց Աստծո հետ:
Նա աղոթեց առաջին աղոթքը աշխարհում Աստծուն:
Այն ենթադրաբար այս մասերում է եղել:
Մենք կանգնած ենք այնտեղ, որտեղ առաջին աղոթքը Աստծուն աղոթվեց Աստծուն:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում, Սուրբ Երկրում
Եկեք գնանք այս մասի կառույցը:
Մուտք գործելով փոքր կառույցը բլրի վրա, Աստվածաշունչը բաց է, և նրանք
սկսեցին կարդալ այն:
"Եւ Եհովան երեւեցաւ նորան
Մամբրէի կաղնիների մէջ։" Ծննդոց 18:1
Մամբրեն 1 կիլոմետր հարավ է այստեղից:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում, Սուրբ Երկրում
"Եւ նա նստել էր օրուայ տաք ժամանակը
վրանի դրանը." Ծննդոց 18:1
Աբրահամը նստած էր օրվա տաք ժամանակին
և երեք հրեշտակ եկան
և ասեցին Աբրահամին,
որ Սարրան պիտի ունենա Իսահակին:
Դա տեղի է ունեցել այստեղից 1 կիլոմետր հարավ:
Այստեղ է, ուր Աբրահամը աղոթեց
առաջին աղոթքը Աստծուն,
և նույնպես սա այն վայրն է
որտեղ Աբրահամը և Ղովտը բաժանվեցին:
Ղովտը ետ գնաց Սոդոմ
և Աբրահամը գնաց հակառակ ուղղությամբ:
Այստեղ ավանդություն կա, և մենք վստահ չենք ում ավանդությունն է, այս ոտնահետքերի հետ կապված:
Մենք չգիտենք ում ավանդությունն է դա,
բայց ասվում է, որ այս ոտնահետքերը
Աբրահամի ոտնահետքերն են, երբ նա աղոթեց:
Տեսնու՞մ եք այս երկու ոտնահետքերը:
Դա ավանդությունն է: Մենք կարծում ենք...
Ես հնեագետների բերեցի այստեղ
մոտ երկու ամիս առաջ:
Նա ասեց ինձ, որ դա Քրիստոնյաների շինվածք է, որովհետև այն արևելք է նայում, հարավ արևելք:
Սա Քրիստոնեական կառույց է,
որը կառուցվել է 900 տարի առաջ:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում,
Աբրահամի ոտնահետքերի մոտ:
Սա հավատվում է,
որ Աբրահամի ոտնահետքերն է, մեր հոր:
Խնդրեմ եկեք:
Դուք կարող եք ոտք դնել այստեղ:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում,
Աբրահամի ոտնահետքերի մոտ:
Ես ուզում եմ հանել իմ կոշիկները:
Լավ:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում,
Աբրահամի ոտնահետքերի մոտ:
Հակոբոս 2:23 "Եւ կատարուեցաւ Գրքի խօսքը որ ասում է. Եւ Աբրահամը հաւատաց Աստուծուն
եւ արդարութիւն համարուեցաւ նորա համար.
Եւ Աստուծոյ բարեկամ կոչուեցաւ։"
Ես ուզում եմ աղոթել:
Ինչ կեցվածքով էլ աղոթեք, եթե ձեր վարմունքը անկեղծ է, Սուրբ Հոգին կդիպչի դրան:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան աղոթում է
Աբրահամի ոտնահետքերի վրա, Հեբրոնում:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում,
Աբրահամի ոտնահետքերի մոտ:
Մենք հեռացանք Երուսաղեմից, մենք ուղեվորվեցինք 60 ուղիով, սա "Արքաների Ճանապարհ"-ն է:
Մենք եկանք դեպի Հեբրոն:
Հետո մենք դուրս եկանք Հեբրոնից և թեքվեցինք աջ, այս ուղղությամբ ներքև և մենք հենց այստեղ ենք:
Մենք նայում ենք արևելք, դեպի Հորդանան, ինչպես ասեցի ձեզ, և մենք կտեսնեինք Մեռյալ ծովը, եթե այստեղ լինեինք ցերեկվա ժամերին:
Իհարկե, դա բավական չէ,
որ մեր հայր Աբրահամը այստեղ է եղել:
ՈՒրիշ Ո՞վ է նույնպես այստեղ եղել:
Սա այն վայրն է, ուր Դավիթ թագավորը գրեց սաղմոսներ, երբ նա փախավ Սավուղ Թագավորից:
Այստեղ գյուղ կա Երուսաղեմի մոտ, Զիպհ անունով:
Աստվածաշնչում ասվում է,
որ երբ Դավիթ թագավորը, մինչև իր թագավոր լինելը, փախչում էր Սավուղ թագավորից,
որովհետև Սավուղ թագավորը ուզում էր սպանել նրան, նա թաքնվում էր Զիպհ գյուղում:
Զիպհիմը եկել, և ուզում էր հանձնել նրան Սավուղ թագավորին, բայց վերջում դա չպատահեց,
որովհետև նա բարձրացրեց
հատուկ աղոթք Աստծուն:
Դա տեղի է ունեցել այստեղից 500 մետր այն կողմ:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում,
Աբրահամի ոտնահետքերի մոտ:
Սա ձեզ Ռաբբիի, իմ և Մատիի կողմից:
Շնորհակալություն:
Սա կլինի լավ հիշողություն այս վայրից:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում,
Աբրահամի ոտնահետքերի մոտ:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում, Սուրբ Երկրում:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուաին ցուցադրվում է հնագույն ջրհոր, հսկայական ջրի պաշար մակերեսից ներքև,
որը գուցե փրկել է
Իսրայելի ժողովրդին իրենց օրերում:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան աղոթում է
ավանդաբար աշխարհում առաջին արձանագրված աղոթքի վայրում, Հեբրոնում:
Եզրափակելով այս հոգևոր ճամփորդությունը, նայելով Հեբրոնի հնագույն հողերը,
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան մի պահ
մտորում է Սրբազան վայրերի մասին,
որտեղ Ամենակարող Աստված
հաղորդակցվեց Իր սուրբ ժողովրդի հետ,
ինչպես կարդում ենք Աստվածաշնչում այսօր:
Ինչպես դա կար, այնպես էլ հիմա է. Տերը խոսում է մեր սրտերի հետ Իր Խոսքով՝ Իր Հոգու միջոցով:
Եվ երբ Աստված Խոսում է՝ իմաստունները լսում են:
Մարգարե Թի Բի Ջոշուան Հեբրոնում, Սուրբ Երկրում